Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/generic/serverguide/po/*.po
Languages: zh_cn

source: To configure <application>dovecot</application> to use SSL, you can edit the file <filename>/etc/dovecot/dovecot.conf</filename> and amend following lines: <placeholder-1/> The <emphasis role="strong">cert</emphasis> and <emphasis role="strong">key</emphasis> files are created automatically by <application>dovecot</application> when you install it. Please note that these keys are not signed and will give "bad signature" errors when connecting from a client. To avoid this, you can use commercial certificates, or even better, you can use your own SSL certificates.
zh_cn: 要配置 <application>dovecot</application> 使用 SSL，您可以编辑文件 <filename>/etc/dovecot/dovecot.conf</filename> 并修改下列行：<placeholder-1/> 当您安装 <application>dovecot</application> 时，会通过它自动创建 <emphasis role="strong">cert</emphasis> 和 <emphasis role="strong">key</emphasis> 文件。请注意这些钥匙没被签名并会在客户端连接时给出 "bad signature" 的错误。要避免这一点，您可以使用商业证书，甚至更好，使用您自己签署的 SSL 证书。

source: Firewall Configuration for an Email Server
zh_cn: 邮件服务器的防火墙配置

source: To access your mail server from another computer, you must configure your firewall to allow connections to the server on the necessary ports. <placeholder-1/>
zh_cn: 要从另一台计算机访问您的邮件服务器，您必须配置您的防火墙以允许连接服务器必要的端口。<placeholder-1/>

source: Mailman is an open source program for managing electronic mail discussions and e-newsletter lists. Many open source mailing lists (including all the <ulink url="http://lists.ubuntu.com">Ubuntu mailing lists</ulink>) use Mailman as their mailing list software. It is powerful and easy to install and maintain.
zh_cn: Mailman 是一个管理电子邮件讨论及电子通讯列表的开源程序。许多开源的邮件列表 (包括所有的 <ulink url="http://lists.ubuntu.com">Ubuntu 邮件列表</ulink>)使用 Mailman 作为他们的邮件列表软件。它是强大的且易于安装和维护。

source: Mailman provides a web interface for the administrators and users. So, it requires apache with mod_perl support. Mailman uses an external mail server to send and receive emails. It works perfectly with the following mail servers:
zh_cn: Mailman 为管理员和用户提供一个 web 界面。因此，它要求 apache 要有 mod_perl 的支持。Mailman 使用外部邮件服务器来发送和接收邮件。它可以与下列邮件服务器很好的工作：

source: We will see how to install mailman, the apache web server and the Exim mail server. If you wish to install mailman with a different mail server, please refer to the references section.
zh_cn: 我们将看到如何安装 mailman、apache web 服务器和 Exim 邮件服务器。如果您希望安装 mailman 和一个不同的邮件服务器，请参考参考部分。

source: To install apache2 you refer to <xref linkend="http-installation"/>.
zh_cn: 要安装 apache2 您可以参考 <xref linkend="http-installation"/>。

source: To install Exim4 you run the following commands at a terminal prompt: <screen> <command>sudo apt-get install exim4</command> <command>sudo apt-get install exim4-base</command> <command>sudo apt-get install exim4-config</command> </screen> Once exim4 is installed, the configuration files are stored in the <filename>/etc/exim4</filename> directory. In Ubuntu, by default, the exim4 configuration files are split across different files. You can change this behavior by changing the following variable in the <filename>/etc/exim4/update-exim4.conf</filename> file: <placeholder-1/>
zh_cn: 若想安装 Exim4，请您在终端运行以下命令：<screen> <command>sudo apt-get install exim4</command> <command>sudo apt-get install exim4-base</command> <command>sudo apt-get install exim4-config</command> </screen> 一旦安装完 exim4，配置文件会被存储在 <filename>/etc/exim4</filename> 目录。在 Ubuntu 中，exim4 的配置文件默认被分散到不同的文件中。您可以通过改变 <filename>/etc/exim4/update-exim4.conf</filename> 文件中的以下变量来改变这种行为：<placeholder-1/>

source: To install <application>Mailman</application>, run following command at a terminal prompt: <screen> <command>sudo apt-get install mailman</command> </screen> It copies the installation files in <application>/var/lib/mailman</application> directory. It installs the CGI scripts in <application>/usr/lib/cgi-bin/mailman</application> directory. It creates <emphasis>list</emphasis> linux user. It creates the <emphasis>list</emphasis> linux group. The mailman process will be owned by this user.
zh_cn: 要安装 <application>Mailman</application>，在终端提示符后运行下列命令：<screen> <command>sudo apt-get install mailman</command> </screen> 它复制安装文件到 <application>/var/lib/mailman</application> 目录，将 CGI 脚本安装到 <application>/usr/lib/cgi-bin/mailman</application>目录，创建 <emphasis>list</emphasis> linux 用户，创建 <emphasis>list</emphasis> linux 用户组。mailman 进程将以该用户运行。

source: This section assumes you have successfully installed <application>mailman</application>, <application>apache2</application>, and <application>exim4</application>. Now you just need to configure them.
zh_cn: 本节假定您已经成功安装 <application>mailman</application>、<application>apache2</application> 和<application>exim4</application>。现在您只需要配置它们。

source: Once apache2 is installed, you can add the following lines in the <filename>/etc/apache2/apache2.conf</filename> file: <placeholder-1/> Mailman uses apache2 to render its CGI scripts. The mailman CGI scripts are installed in the <application>/usr/lib/cgi-bin/mailman</application> directory. So, the mailman url will be http://hostname/cgi-bin/mailman/. You can make changes to the <filename>/etc/apache2/apache2.conf</filename> file if you wish to change this behavior.
zh_cn: 一旦 apache2 安装之后，您可以在 <filename>/etc/apache2/apache2.conf</filename> 文件添加下列行：<placeholder-1/> Mailman 使用 apache2 来运行它的 CGI 脚本。mailman 的 CGI 脚本被安装在 <application>/usr/lib/cgi-bin/mailman</application> 目录中。因此 mailman 的 url 将是 http://hostname/cgi-bin/mailman/。如果您希望改变这一状况，您可以修改 <filename>/etc/apache2/apache2.conf</filename> 文件。

source: Main
zh_cn: 主

source: Transport
zh_cn: 传输

source: Router
zh_cn: 路由器

source: Once Exim4 is installed, you can start the Exim server using the following command from a terminal prompt: <screen> <command>sudo apt-get /etc/init.d/exim4 start</command> </screen> In order to make mailman work with exim4, you need to configure exim4. As mentioned earlier, by default, exim4 uses multiple configuration files of different types. For details, please refer to the <ulink url="http://www.exim.org">Exim</ulink> website. To run mailman, we should add new a configuration file to the following configuration types: <placeholder-1/> Exim creates a master configuration file by sorting all these mini configuration files. So, the order of these configuration files is very important.
zh_cn: 一旦 Exim4 安装之后，您可以在终端提示符后使用下列命令启动 Exim 服务器：<screen> <command>sudo apt-get /etc/init.d/exim4 start</command> </screen> 为了使 mailman 可以和 exim4 一起工作，您需要配置 exim4。正如先前所说的那样，在缺省状态下 exim4 使用不同类型的多个配置文件。详情请参考 <ulink url="http://www.exim.org">Exim</ulink> 网站。要运行 mailman，我们可以新建一个配置文件到下列配置类型：<placeholder-1/> Exim 按这些小的配置文件顺序创建出一个主配置文件。因此这些配置文件的顺序是非常重要的。

source: All the configuration files belonging to the main type are stored in the <filename>/etc/exim4/conf.d/main/</filename> directory. You can add the following content to a new file, named <filename>04_exim4-config_mailman</filename>: <placeholder-1/>
zh_cn: 所有隶属于主类别的配置文件都被保存在 <filename>/etc/exim4/conf.d/main/</filename> 目录中。您可以将下面的内容添加到一个名为 <filename>04_exim4-config_mailman</filename> 的新文件中：<placeholder-1/>

source: All the configuration files belonging to transport type are stored in the <filename>/etc/exim4/conf.d/transport/</filename> directory. You can add the following content to a new file named <filename> 40_exim4-config_mailman</filename>: <placeholder-1/>
zh_cn: 所有隶属于传输类型的文件被保存在 <filename>/etc/exim4/conf.d/transport/</filename> 目录中。您可以将下面的内容添加到一个名为 <filename>40_exim4-config_mailman</filename> 的新文件中：<placeholder-1/>

source: All the configuration files belonging to router type are stored in the <filename>/etc/exim4/conf.d/router/</filename> directory. You can add the following content in to a new file named <filename>101_exim4-config_mailman</filename>: <placeholder-1/>
zh_cn: 所有隶属于路由类的所有配置文件都被保存在 <filename>/etc/exim4/conf.d/router/</filename> 目录中。您可以将下列内容添加到名为 <filename>101_exim4-config_mailman</filename> 的新文件中：<placeholder-1/>

source: The order of main and transport configuration files can be in any order. But, the order of router configuration files must be the same. This particular file must appear before the <application>200_exim4-config_primary</application> file. These two configuration files contain same type of information. The first file takes the precedence. For more details, please refer to the references section.
zh_cn: 主类和传输类的配置文件的顺序可以随意。但路由类的配置文件的顺序必须相同。该文件必须在 <application>200_exim4-config_primary</application> 文件之前出现。如果两个配置文件包含相同类型的信息。第一个文件优先。详情请参阅参考部分。

source: Once mailman is installed, you can run it using the following command: <screen> <command>sudo /etc/init.d/mailman start</command> </screen> Once mailman is installed, you should create the default mailing list. Run the following command to create the mailing list: <screen> <command>sudo /usr/sbin/newlist mailman</command> </screen><placeholder-1/> We have configured exim to recognize all emails from mailman. So, it is not mandatory to make any new entries in <filename>/etc/aliases</filename>. If you have made any changes to the configuration files, please ensure that you restart those services before continuing to next section.
zh_cn: 安装 mailman 之后，您可以使用下列命令来运行它：<screen> <command>sudo /etc/init.d/mailman start</command> </screen> 一旦安装完 mailman，您必须创建缺省的邮件列表。运行下列命令以创建邮件列表：<screen> <command>sudo /usr/sbin/newlist mailman</command> </screen><placeholder-1/> 我们已经把 exim 配置成可以识别所有来自 mailman 的邮件。因此并不强制要在 <filename>/etc/aliases</filename> 中添加任何新的条目。如果您对配置文件做了改动，请确保您在进入下一节之前重启了这些服务。

source: Administration
zh_cn: 管理

source: We assume you have a default installation. The mailman cgi scripts are still in the <application>/usr/lib/cgi-bin/mailman/</application> directory. Mailman provides a web based administration facility. To access this page, point your browser to the following url:
zh_cn: 我们假设您是默认安装。mailman 的 cgi 脚本还在 <application>/usr/lib/cgi-bin/mailman/</application> 目录中。mailman 提供了一个基于 web 的管理工具。若想访问这个页面，请将您的浏览器指向以下 url：

source: The default mailing list, <emphasis>mailman</emphasis>, will appear in this screen. If you click the mailing list name, it will ask for your authentication password. If you enter the correct password, you will be able to change administrative settings of this mailing list. You can create a new mailing list using the command line utility (<command>/usr/sbin/newlist</command>). Alternatively, you can create a new mailing list using the web interface.
zh_cn: 默认的邮件列表 <emphasis>mailman</emphasis> 会在这个屏幕中出现。如果您点击邮件列表的名称，它会向您询问通行密码。如果您输入了正确的密码，您就可以修改这个邮件列表的管理设定。您可以使用命令行工具来创建新的邮件列表(<command>/usr/sbin/newlist</command>)。或者您也可以使用 web 界面

source: Users
zh_cn: 用户

source: Mailman provides a web based interface for users. To access this page, point your browser to the following url:
zh_cn: Mailman 为用户提供了一个 web 界面，可以在您的浏览器中输入下列 url 来访问该页：

source: The default mailing list, <emphasis>mailman</emphasis>, will appear in this screen. If you click the mailing list name, it will display the subscription form. You can enter your email address, name (optional), and password to subscribe. An email invitation will be sent to you. You can follow the instructions in the email to subscribe.
zh_cn: 缺省邮件列表 <emphasis>mailman</emphasis> 将出现在屏幕上。如果您点击邮件列表名，它将显示订阅表单。您可以输入您的邮件地址、姓名 (可选)及密码来订阅。一个邀请邮件将发送给您。您可以根据该邮件的指示完成订阅。

source: GNU Mailman - Installation Manual
zh_cn: GNU Mailman - 安装手册

source: HOWTO - Using Exim 4 and Mailman 2.1 together
zh_cn: 指南 - 一起使用 Exim 4 和 Mailman 2.1

source: Next, configure the digital certificate for TLS. When asked questions, follow the instructions and answer appropriately. <screen> openssl genrsa -des3 -rand /etc/hosts -out smtpd.key 1024 chmod 600 smtpd.key openssl req -new -key smtpd.key -out smtpd.csr openssl x509 -req -days 365 -in smtpd.csr -signkey smtpd.key -out smtpd.crt openssl rsa -in smtpd.key -out smtpd.key.unencrypted mv -f smtpd.key.unencrypted smtpd.key openssl req -new -x509 -extensions v3_ca -keyout cakey.pem -out cacert.pem -days 3650 sudo mv smtpd.key /etc/ssl/private/ sudo mv smtpd.crt /etc/ssl/certs/ sudo mv cakey.pem /etc/ssl/private/ sudo mv cacert.pem /etc/ssl/certs/ </screen>
zh_cn: 接下来，为 TLS 配置数字认证。当被询问问题时，请根据指示并作出适当的回答。<screen> openssl genrsa -des3 -rand /etc/hosts -out smtpd.key 1024 chmod 600 smtpd.key openssl req -new -key smtpd.key -out smtpd.csr openssl x509 -req -days 365 -in smtpd.csr -signkey smtpd.key -out smtpd.crt openssl rsa -in smtpd.key -out smtpd.key.unencrypted mv -f smtpd.key.unencrypted smtpd.key openssl req -new -x509 -extensions v3_ca -keyout cakey.pem -out cacert.pem -days 3650 sudo mv smtpd.key /etc/ssl/private/ sudo mv smtpd.crt /etc/ssl/certs/ sudo mv cakey.pem /etc/ssl/private/ sudo mv cacert.pem /etc/ssl/certs/ </screen>

source: You can get the digital certificate from a certificate authority. Alternatively, you can create the certificate yourself. Refer to <ulink url="./web-servers.xml#creating-a-self-signed-certificate">Creating a self Signed Certification</ulink> sub-section for more details.
zh_cn: 您可以从某个认证机构获取数字证书。或者，您也可以自己创建证书。详情请参照 <ulink url="./web-servers.xml#creating-a-self-signed-certificate">创建一个自签名的证书</ulink> 子章节。

source: and modify it as follows:
zh_cn: 并且修改它如下：

source: mail_location = maildir:~/Maildir # (for maildir) or mail_location = mbox:~/mail:INBOX=/var/spool/mail/%u # (for mbox)
zh_cn: mail_location = maildir:~/Maildir # (对于 maildir) 或 mail_location = mbox:~/mail:INBOX=/var/spool/mail/%u # (对于 mbox)

source: To install apache2 you refer to <ulink url="./web-servers.xml#http-installation">HTTPD Installation</ulink> section for details.
zh_cn: 若要安装 apache2，详情请参考 <ulink url="./web-servers.xml#http-installation">HTTPD 安装</ulink> 一节。

source: Welcome to the <emphasis>Ubuntu Server Guide</emphasis>!
zh_cn: 欢迎来到 <emphasis>Ubuntu 服务器指南</emphasis>！

source: Here you can find information on how to install and configure various server applications on your Ubuntu system to fit your needs. It is a step-by-step, task-oriented guide for configuring and customizing your system.
zh_cn: 您在这里找到的信息可以帮助您在您的 Ubuntu 系统上安装和配置各种服务器应用程序来满足您的需要。这是一个配置和定制您的系统的循序渐进、面向任务的指南。

source: This guide assumes you have a basic understanding of your Ubuntu system. If you need detailed help installing Ubuntu, refer to the Ubuntu Installation Guide.
zh_cn: 本指南假定您已经对您的 Ubuntu 系统有个基本的了解。如果您需要安装 Ubuntu 的详细帮助，将参考 Ubuntu 安装指南。

source: HTML and PDF versions of the manual are available online at <ulink url="http://help.ubuntu.com">the Ubuntu Documentation website</ulink>.
zh_cn: 本指南的 HTML 和 PDF 版本可从 <ulink url="http://help.ubuntu.com">Ubuntu 文档网站</ulink> 上获取。

source: You can buy this guide in book form from <ulink url="http://www.lulu.com/ubuntu-doc">our Lulu store</ulink>. You will only pay for the price of printing and postage.
zh_cn: 您可以从 <ulink url="http://www.lulu.com/ubuntu-doc">我们的 Lulu 商铺</ulink> 购买本指南的纸版。您将只需支付印刷和邮递的费用。

source: Preparing to Install
zh_cn: 准备安装

source: This section explains various aspects to consider before starting the installation.
zh_cn: 本部分内容说明在开始安装之前要考虑的各个方面。

source: System Requirements
zh_cn: 系统要求

source: Recommended Minimum Requirements
zh_cn: 最小建议配置

source: Install Type
zh_cn: 安装类型

source: Hard Drive Space
zh_cn: 硬盘空间

source: 64 megabytes
zh_cn: 64 MB

source: 500 megabytes
zh_cn: 500 MB

source: This is a small server profile, which provides a common base for all sorts of server applications. It's minimal and designed to have the desired services added on top, such as file/print services, web hosting, email hosting, etc. For these services at least 500MB of disk space would suffice, but consider adding more space depending on the services you'd like to host with your server.
zh_cn: 这是一个小型服务器服务列表，它为各种服务器应用程序提供了一个通用基础。它是最低限度的并被设计成可以在其上添加想要的服务，如文件/打印服务、web 主机、邮件主机等。要满足这些服务至少需要 500 MB 的磁盘空间，但考虑添加更多的空间是要取决于在您服务器上您想要提供的服务。

source: Remember that these sizes don't include all the other materials which are usually to be found, such as user files, mail, logs, and data. It is always best to be generous when considering the space for your own files and data.
zh_cn: 记住这些尺寸并不包括其他的素材如用户文件、邮件、日志和数据。当为您自己的文件和数据考虑空间时最好能留足。

source: Backing Up
zh_cn: 备份

source: Before you start, make sure to back up every file that is now on your system. If this is the first time a non-native operating system has been installed on your computer, it's quite likely you will need to re-partition your disk to make room for Ubuntu. Any time you partition your disk, you should be prepared to lose everything on the disk should you make a mistake or something goes wrong during partitioning such as power loss to the system. The programs used in installation are quite reliable, and most have seen years of use, but they also perform destructive actions, and one mistake in use can result in loss of your valuable data.
zh_cn: 在您开始之前，请确保备份了您现在系统上的每个文件。如果第一次时已经有一个操作系统安装在您的计算机上，那么最合适的办法就是把您的磁盘重新分区，为 Ubuntu 留出空间。无论哪次对您的磁盘进行分区您都应该做好丢失磁盘上所有东西的准备，因为您可能会误操作或者在分区过程中出错，如系统掉电等。在安装中所使用的程序是相当可靠的，大多数已经用了几年，但它们执行的也是破坏性的操作，一个操作出错可能会把您有价值的数据丢失掉。

source: If you are creating a multi-boot system, make sure that you have the distribution media of any other operating systems that are present on hand. Especially if you repartition your boot drive, you might find that you have to reinstall your operating system's boot loader, or in many cases the whole operating system itself and all files on the affected partitions.
zh_cn: 如果您正在创建一个多重引导系统，请确保您手边有其它操作系统的发行介质。特别是如果您对您的引导驱动器重新分区的话，您可能会发现您需要重新安装您的操作系统的引导载入器，或是在很多情况下重装整个系统和受影响分区上的所有文件。

source: Installing from CD
zh_cn: 从 CD 安装

source: Insert your installation CD into your CD-ROM drive and reboot the computer. The installation system is started immediately when booting from the CD-ROM. Once initialized, your first screen will appear.
zh_cn: 将您的安装 CD 插入 您的 CD-ROM 设备并重启计算机。当从 CD-ROM 重启时安装系统将立即开始。一旦初始化之后，您的第一个安装屏幕将出现。

source: At this point, read the text on the screen. You may want to read the help screen provided by the installation system. To do this, press F1.
zh_cn: 此时，阅读屏幕上的文字。您也许想看看安装程序提供的帮助屏。如果您想这么做的话，请按 F1 键。

source: To perform a default server installation, select <quote>Install to the hard disk</quote> and press <keycap>Enter</keycap>. The installation process will be started. Simply follow the on-screen instructions, and your Ubuntu system will be installed.
zh_cn: 要执行缺省的服务器安装程序，选择 <quote>安装到硬盘</quote> 并按 <keycap>回车</keycap> 键。安装过程将开始。简单地根据屏幕上的指示，您的 Ubuntu 系统将被安装。

source: To install a LAMP (Linux, Apache, MySQL, PHP/Perl/Python) and/or DNS (BIND) server, select either the LAMP or DNS options after the minimal installation is complete.
zh_cn: 若想安装一个 LAMP (Linux、Apache、MySQL、PHP/Perl/Python) 和/或 DNS (BIND) 服务器，请在最小安装完成后选择 LAMP 或是 DNS 选项。

source: File Servers
zh_cn: 文件服务器

source: Storage devices such as floppy disks, CDROM drives, and USB Thumb drives can be used by other machines on the network. This may reduce the number of removable media drives throughout the network.
zh_cn: 存储设备如软盘、光驱及 USB 设备可以被网络上其它机器使用。这可能可以减少网络上移动设备的数量。

source: translator-credits
zh_cn: Launchpad Contributions: Ihnus Qcshz https://launchpad.net/~qcshzihnus Li Linxiao https://launchpad.net/~leal Miaobo Yao https://launchpad.net/~ubuntu-firehare Rkyo https://launchpad.net/~irc-beyondyou jpartley https://launchpad.net/~jpartley stone_unix https://launchpad.net/~gaoghy Launchpad Contributions: Ihnus Qcshz https://launchpad.net/~qcshzihnus Li Linxiao https://launchpad.net/~leal Miaobo Yao https://launchpad.net/~ubuntu-firehare Rkyo https://launchpad.net/~irc-beyondyou Tao Wei https://launchpad.net/~weitao1979 jpartley https://launchpad.net/~jpartley kempson https://launchpad.net/~kempson stone_unix https://launchpad.net/~gaoghy
